# 公表概要
- 【第4報】不正アクセスによる障害への対応体制について
- 2026年10月18日
- 株式会社IDCフロンティア
- https://www.idcf.jp/news/topics/20261009001/

# 事案ID
- 2026-10-07-株式会社IDCフロンティア

# 公表種別
- 続報

# 本文
このたびは、多大なるご心配とご迷惑をおかけしておりますことを深くお詫び申し上げます。

2026年10月7日午前3時40分頃から発生している、当社クラウドサービス「IDCFクラウド」※に対する不正アクセスによる障害への対応体制についてお知らせします。

## ■緊急対策本部の設置

2026年10月7日午前9時に緊急対策本部を設置して、親会社であるソフトバンク株式会社との緊密な連携の下、以下の対応を進めています。

＜お客さま対応について＞

ソフトバンクの法人部門を窓口として、以下のお客さま対応を実施しています。

- バックアップ手順の案内および移行環境の提案

- お客さまの要望に従って、お客さまの仮想サーバーの起動や停止などの作業の代行

＜調査・復旧対応について＞

IDCフロンティアの技術部門を中心に、ソフトバンクの技術部門の支援の下、以下の対応を実施しています。

- 詳細の調査および復旧に向けた計画の策定、実行

- 外部のセキュリティ専門企業と連携して、詳細の調査を実施

その他、IDCフロンティアのバックオフィス部門を中心に、ソフトバンクの関連部門の支援の下、監督省庁や警察などの各機関への速やかな報告および相談を進めています。

<img width="896" height="536" alt="image" src="https://github.com/user-attachments/assets/b260e724-063e-4076-9e87-db5979350191" />

今後、新たに公表すべき事実が判明した場合には速やかにお知らせします。

※ IDCFクラウド TypeS（旧：ホワイトクラウド ASPIRE）、IDCF プライベートクラウドに関しては、本事象の対象外となります。

## ■お客さまからのお問い合わせ先

お問い合わせフォーム

## ■報道関係者からのお問い合わせ先

IDCフロンティア 広報担当

（省略）
